数据的机器级表示及运算
=================
##数制转换
二进制、十六进制转换十进制比较简单，利用**加法求权法*。
###十进制转换二进制
* 整数部分：**除2取余逆序法**
* 小数部分：**乘2取整法**

例子：
```
0.6875		积的整数部分		二进制位
X    2
------
 1.375		    1			  K-1
 0.375
X    2
------
  0.75		    0			  K-2
X    2
------
   1.5		    1			  K-3
   0.5
X    2
------
   1  		    1			  K-4
```
##数据的机器级表示
###原码
最高位用作符号位（0表示整数，1表示负数），其余各位代表数值的绝对值表示形式。用`[x]原`表示x的原码。
* +0.1001的原码是0.1001
* -0.1001的原码是1.1001

>原码表示法有+0和-0之分

###反码
符号位的表示方法相同。
* 正数的反码与原码相同
* 负数的反码的符号位为1，数值位取反

###补码
**补码是计算机中实际采用的编码方法。**因为补码简化了运算规则，即简化了计算机中的运算器的电路。  
符号位的表示方法相同。但是数值位不同。
* 正数的补码与原码相同
* 负数的补码是该数的反码加1（即所谓的“补”）。

>重要性质  
* 对于一个补码表示的数，只要对它再次求补，就能获得该数的原码。
* 补码的0是唯一的。
* [x+y]补 = [x]补 + [y]补
* [x-y]补 = [x]补 + [-y]补

###移码
移码是对补码的符号位取反得到的一种编码。**移码只用于表示浮点数的阶码，所以只用于整数**。  
-1的移码为 0111 1111
